<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>cejci_plac_oprava_PK-29</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="cejci_plac_oprava_PK-29" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-28" class="MLP_uroven2_basne">Dopis Múze</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tys mlčela<br/>jak písek pouště Gobi<br/>a&#160;ještě stínila to ticho<br/>přivřenými víčky.<br/>Ale za nimi jsi měla<br/>otevřené oči.<br/>A&#160;v&#160;nich ty všechny<br/>pochované hroby.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Možná, že každá láska<br/>je vskutku jen zajíklá pomlka<br/>mezi vdechem a&#160;výdechem<br/>— jakýsi interval<br/>rozkřídleného anděla<br/>mezi pýchou<br/>nad úchvatným citem<br/>a&#160;pádem do hlubiny srdce<br/>nebo do konopné smyčky.<br/>Milostný bič<br/>vždycky drží v&#160;ruce<br/>opilý kočí.<br/>A&#160;napřáhne se, než švihne.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jakýsi interval…</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;v&#160;něm se nenadále kácí<br/>jeden vesmír do druhého<br/>jak do naděje strach,<br/>který se odjakživa bál,<br/>že nestačí si prchnout.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">A&#160;my pak nazýváme<br/>sněžení hvězd něhou,<br/>i&#160;když jím nebe slepne…<br/>A&#160;tmu sametem jen proto,<br/>že můžem po sobě tápat…<br/>A&#160;uhlový lesk zřítelnic<br/>antracitem<br/>pro jeho prudší hořlavost a&#160;pád<br/>tím nejjemnějším roštem,<br/>roštem řas do pekel&#160;—<br/>a&#160;pro budoucí, nesmrtelný prach&#160;—<br/>a&#160;ono navždy, navždy nic…</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jakože pel<br/>si vymyslil květinu,<br/>aby mohl být setřen motýlem;<br/>jakože vládci<br/>spí mečem střeženi<br/>a&#160;probouzejí se na dýkách;<br/>a jakože snubný verš<br/>myšlenkou tajnou<br/>se vždycky zakrvácí.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Jakýsi červánek&#160;—</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Ale kdo je ten třetí,<br/>jenž překračuje práh<br/>nočního bdění<br/>i&#160;snění za bílého dne<br/>a&#160;pohřížen v&#160;sebe se dívá,<br/>jak něco těžkého za sebou táhnou<br/>mizející ptáci?</p>
		</div>
</body>
</html>