<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>cejci_plac_oprava_PK-36</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="cejci_plac_oprava_PK-36" xml:lang="cs-CZ">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<p id="_idParaDest-35" class="MLP_uroven2_basne">Eloáh</p>
			<p class="MLP_dopis_podpis_-I-">(monolog blázna)</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Všichni se jednou zeptají:<br/>A&#160;co je pravda?<br/>Tiše jim odpovím: Ach, Eloáh!<br/>A&#160;oni zeptají se, kdo je to Eloáh?<br/>Tišeji odpovím:<br/>nevím, jaká je jeho dráha.<br/>A&#160;je-li, není-li tak dlouhá<br/>nebo krátká,<br/>jako když v&#160;rukou poháry<br/>si jeden s&#160;druhým zavdá,<br/>třeba jen douškem,<br/>tím samcem dušičky,<br/>když vyletěla zátka.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tak vzniká déšť.<br/>A&#160;potom prší, prší navždycky,<br/>až z&#160;potopy je kapka maličká.<br/>Ale já vím, že je to Eloáh,<br/>jediné, co vím!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Ach, Eloáh, který se stále zdráhá<br/>říci, že je to touha<br/>po odpovědi Eloáha<br/>na desetkrát deset hárů&#160;—<br/>na stohára&#160;—<br/>a&#160;každé stéblo zvlášť.<br/>A&#160;obilíčko&#160;— samý pláč.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Tak vzniká déšť,<br/>a&#160;potom prší, prší navždycky,<br/>až z&#160;potopy je kapka maličká.</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">To už jsem ale řekl.<br/>A&#160;říci&#160;— přísaha je&#160;— pěst!<br/>A&#160;Eloáh, ten Eloáh,<br/>co zve se Eloáhem,<br/>odpoví konečně&#160;—<br/>a&#160;odpověď je strašná&#160;—!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Je to jen rybička,<br/>v&#160;které se koupe kašna.<br/>A&#160;hvězdy klovající do zrní,<br/>aby vejce mohly snášet<br/>bez konce.<br/>A&#160;Ámen!</p>
			<p class="MLP_verse_-0-12-">Vesmír, ta tichá trouba hlásná&#160;—<br/>slyšeli jste snad něco?<br/>Srdce zkormoucená,<br/>do čehož bíti nemají&#160;—<br/>do hrudi, bronzu, do zvonce…</p>
		</div>
</body>
</html>